Traduttore: Pierangelo Canton
Revisore: Alice Esercitato
Se la vostra vita fosse un libro
e voi foste l'autore,
come vorreste che andasse
la vostra storia?
Questa è la domanda
che ha cambiato per sempre la mia vita.
Essendo cresciuta nel torrido deserto
di Las Vegas,
tutto ciò che ho sempre desiderato
era essere libera.
Sognavo di viaggiare per il mondo,
di vivere in un posto dove nevica,
e di raccontare tutte queste storie
che vi racconto ora.
All'età di 19 anni,
il giorno dopo il diploma,
mi sono trasferita
in un posto dove nevicava
e sono diventata
una massoterapeuta.
In questo lavoro avevo bisogno
solo delle mie mani
e del mio tavolo da massaggio
e potevo andare ovunque.
Per la prima volta nella mia vita,
mi sono sentita libera, indipendente
e con il pieno controllo della mia vita.
Tutto ciò finché la mia vita
non ha preso una svolta.
un giorno, ero tornata presto dal lavoro
pensando di avere l'influenza,
e meno di 24 ore dopo
ero in ospedale
attaccata ad un respiratore
con meno del 2 per cento
di probabilità di sopravvivere.
Solo alcuni giorni dopo
mentre ero in coma
i dottori mi hanno diagnosticato
una meningite batterica,
un'infezione del sangue
evitabile con un vaccino.
Dopo due mesi e mezzo
ho perso la milza, i reni,
l'udito dall'orecchio sinistro
ed entrambe le gambe sotto il ginocchio.
Quando i miei genitori
mi portarono via dall'ospedale
mi sentivo come se mi avessero
rimessa insieme
come una bambola di pezza.
Pensavo che il peggio fosse passato
finché qualche settimana dopo
vidi le mie nuove gambe
per la prima volta.
I polpacci erano grossi pezzi di metallo
con tubi legati insieme per le caviglie
e un piede giallo di gomma
con un elastico in rilievo
dalla punta del piede alla caviglia
per sembrare una vena.
Non sapevo cosa aspettarmi,
ma non mi aspettavo questo.
Con mia madre al fianco
e con le lacrime che scendevano
sui nostri volti,
ho indossato queste pesanti gambe
e mi sono alzata.
Erano così dolorose e così strette
che tutto ciò che riuscivo a pensare era
come potrò mai viaggiare per il mondo
con queste cose?
Come avrei potuto vivere
una vita piena di avventure e di storie,
come ho sempre voluto?
E come avrei fatto snowboard?
Quel giorno,tornata a casa,
m'infilai a letto
e questo era come appariva la mia vita
per i mesi successivi:
io svenuta, in fuga dalla realtà,
con le mie gambe al mio fianco.
Ero totalmente distrutta,
fisicamente ed emotivamente.
Ma sapevo che per andare avanti,
avrei dovuto lasciare la vecchia Amy
e imparare ad accettare la nuova Amy.
E quello fu il momento
in cui mi venne in mente
che non dovevo più essere alta 1,60 m.
Potevo essere alta quanto volevo!
(Risate)
(Applausi)
O anche più bassa,
a seconda con chi uscivo.
(Risate)
E se avessi fatto ancora snowboard,
i miei piedi non si sarebbero congelati.
(Risate)
E meglio di ogni altra cosa, pensai,
posso adattare i miei piedi
alla misura di tutte le scarpe
sullo scaffale dei saldi.
(Risate)
E l'ho fatto!
Quindi c'erano dei lati positivi.
e quello fu il momento
in cui mi posi
quella domanda fondamentale sulla vita:
se la mia vita fosse un libro
e io fossi l'autore,
come avrei voluto
che andasse questa storia?
E ho iniziato a sognare.
Sognai come quando ero piccola
e mi immaginai
di camminare con eleganza,
aiutare la gente nel mio viaggio
e di fare ancora snowboard.
E non vedevo soltanto me stessa
scendere da una montagna di polvere,
potevo addirittura sentirlo.
Potevo sentire il vento sul mio viso
e il battito del mio cuore a mille
come se stesse accadendo
in quell'esatto momento.
E quello fu il punto in cui iniziò
un nuovo capitolo della mia vita.
Quattro mesi dopo
tornai sulla tavola da snowboard,
anche se le cose non andarono
come mi aspettavo:
le mie ginocchia e le mie caviglie
non si piegavano
e ad un certo punto traumatizzai
tutti gli sciatori sulla seggiovia
quando caddi e le mie gambe,
attaccate alla tavola --
(Risate)
volarono giù dalla montagna,
e io ero ancora in cima.
Ero così scioccata,
ero scioccata quanto gli altri,
ed ero così scoraggiata,
ma sapevo che se avessi trovato
il giusto paio di piedi
avrei potuto farcela ancora.
E fu così che imparai che i nostri limiti
e i nostri ostacoli
possono comportare solo due cose:
uno, farci fermare sulla nostra strada
o, due, obbligarci a diventare creativi.
Feci ricerche per un anno,
e ancora non riuscivo a capire
che tipo di gambe utilizzare,
non riuscivo a trovare informazioni
che mi potesse aiutare.
Così decisi di farmene un paio da sola.
Io e il mio ortopedico mettemmo
insieme dei pezzi a caso
e creammo un paio di piedi
con cui avrei potuto fare snowboard.
Come potete vedere,
viti arrugginite, elastici,
legno e nastro adesivo rosa fluorescente.
E sì, posso cambiare
lo smalto delle unghie.
Erano queste gambe
e il miglior regalo che avrei mai
potuto ricevere per il mio 21 compleanno
un nuovo rene per mio padre
che mi permisero
di rincorrere ancora i miei sogni.
Iniziai a fare snowboard,
poi tornai al lavoro,
poi a scuola.
Poi, nel 2005 ho contribuito a fondare
un'organizzazione no profit
per bambini e giovani
con disabilità fisiche
in modo che potessero
fare sport attivamente.
Da allora, ho avuto l'opportunità
di andare in Sudafrica,
dove ho aiutato a mettere le scarpe
a migliaia di piedi di bambini
di modo che potessero andare a scuola.
E giusto lo scorso febbraio,
ho vinto due medaglie d'oro
ai campionati mondiali
(Applausi)
che mi hanno reso
la migliore snowboarder donna
con disabilità in classifica
nel mondo.
Undici anni fa,
quando persi le mie gambe,
non avevo idea di cosa aspettarmi.
Ma se mi chiedeste oggi,
se voglio cambiare la mia situazione,
risponderei di no.
Perché le mie gambe
non mi hanno fermata,
in realtà mi hanno aiutata.
Mi hanno obbligata
a usare la mia immaginazione
e a credere nelle mie possibilità,
ed è il motivo per il quale credo
che l'immaginazione
può essere usata come strumento
per oltrepassare i limiti,
perché nella nostra testa,
possiamo fare qualsiasi cosa
e possiamo essere
chiunque vogliamo.
È credendo a questi sogni
e affrontando le nostre paure
a testa alta
che possiamo vivere le nostre vite
oltre i nostri limiti.
E anche se oggi l'attenzione
è sull'innovazione senza limiti,
devo dire che nella mia vita,
l'innovazione è stata possibile soltanto
grazie ai miei limiti.
Ho imparato che i confini sono
dove la realtà finisce,
ma anche dove l'immaginazione
e la storia inizia.
Quindi la sfida di oggi
è che forse, invece di vedere
le nostre sfide e i nostri limiti
come qualcosa di negativo o brutto,
possiamo iniziare
a guardarli come benedizioni,
magnifici regali che possono essere usati
per accendere la nostra immaginazione
e aiutarci ad andare oltre
alle nostre aspettative.
Non si tratta di superare i confini.
Si tratta di toglierceli di torno
e di vedere in quali incredibili posti
ci possono portare
Grazie.